h2. Configurando o SPF

*SPF* ou *Sender Policy Framework* é um sistema de validação em que cada domínio diz quais servidores podem enviar emails por ele.

Isso é *muito importante* para garantir que as mensagens enviadas pelo Mailee.me serão entregues corretamente.

Na hora de analisar as mensagens recebidas, os provedores verificam se o servidor que fez o envio tem _autorização_ para enviar por aquele endereço de email, e, caso contrário, rejeitam a mensagem o que pode levar sua mensagem para a caixa de SPAM.

endprologue.

h5. Antes de começar:

INFO. Para configurar o *SPF* você precisa ter acesso aos registros <samp>DNS</samp> do domínio. Normalmente isso é feito pelo painel de controle ou através de um ticket de suporte no seu provedor de hospedagem web.

h4. O que é um domínio

O *domínio* é o *endereço do seu site* na internet. O domínio do site do Google, por exemplo, é <samp>google.com</samp>.

h3. Montando o SPF

h4. Criando um novo SPF

Primeiro precisamos escolher quem vai poder enviar. A base do *SPF* é a seguinte:

<plain>
  v=spf1 a ptr -all
</plain>

Esse é um modelo bem simples que permite que todos os servidores que respondem pelo domínio (tecnicamente todos que tem um registro do tipo A) possam enviar por ele. E indica que ao receber um email de um servidor que não bate com esse modelo, ele deve ser descartado.

Para deixarmos o Mailee.me, que não faz parte do domínio, enviar também, fica assim:

<plain>
  v=spf1 a include:mailee.me ptr -all
</plain>

h4. Adicionando o Mailee.me a um SPF existente

Muitos provedores de hospedagem usam vários servidores de email, devido a sua grande estrutura. Por isso eles já vem configurados com um *SPF* que permite tudo isso. Não queremos mexer nisso, só adicionar a permissão para o Mailee.me.

Considere o seguinte registro *SPF*:

<plain>
  v=spf1 ip4:000.00.0.0/24 ip4:11.11.1.1/24 mx ~all
</plain>

Nesse caso, podemos adicionar o <samp>include:mailee.me</samp> em qualquer ponto do registro (depois do <samp>v=spf1</samp> e antes do <samp>all</samp>), ficando assim:

<plain>
  v=spf1 include:mailee.me ip4:000.00.0.0/24 ip4:11.11.1.1/24 mx ~all
</plain>

IMPORTANT. Se você não estiver seguro com o procedimento de adição do endereço do Mailee.me no seu domínio, sugerimos que entre em contato com o responsável pela hospedagem através de um ticket de suporte.

h3. Adicionando ao domínio

h4. Manualmente

Agora que já montamos o *SPF*, só é preciso criar um registro *DNS* do tipo <samp>*TXT*</samp> que tem como valor o nosso *SPF*.

h4. Como fazer

Montamos uma lista tutoriais em alguns provedores de hospedagem ensinando como modificar os registros *DNS* ou adicionar um *SPF* em seus sistemas:

* "Dreamhost":http://wiki.dreamhost.com/SPF (passo a passo)
* "GoDaddy":http://help.godaddy.com/article/3047 (passo a passo)
* "Locaweb":http://wiki.locaweb.com.br/pt-br/Entrada_TXT (passo a passo)
* "MediaTemple":http://wiki.mediatemple.net/w/HOWTO:_SPF_-_All_Purpose (passo a passo)
* "RedeHost":http://www.redehost.com.br/duvidas/como-altero-os-dns-do-meu-dominio--96.aspx (entre em contato com a hospedagem)
* "Slicehost":http://articles.slicehost.com/2007/10/24/creating-dns-records (passo a passo)
* "UOL Host":http://ajuda.uolhost.com.br/index.php?ind=&p=resposta&res=306 (entre em contato com a hospedagem)

Se sua hospedagem não estiver listada aqui, entre em contato diretamente com eles e peça suporte com instruções sobre como proceder para a alteração. Lembre-se também que a equipe do Mailee.me está sempre disposta à ajudar, e, caso precise de ajuda, é só "escrever para a gente":mailto:suporte@mailee.me.

h3. Entendendo o SPF

Essa é a parte mais avançada, para quem está interessado em entender melhor como funciona o *SPF*.

Esses são os componentes do *SPF*. A única exigência é informar a versão utilizada com o <samp>v=spf1</samp>. Qualquer um dos mecanismos pode ser combinado com algum dos qualificadores.

INFO. Se você ainda assim quiser ir mais fundo no assunto, consulte a "documentação na Wikipedia":http://en.wikipedia.org/wiki/Sender_Policy_Framework (em inglês).

h4. Mecanismos

|_. <samp>*A*</samp> | Todos que tenham algum registro do tipo A podem enviar |
|_. <samp>*ALL*</samp> | Permite sempre |
|_. <samp>*IP4*</samp> | Permite que aquele IP envie |
|_. <samp>*IP6*</samp> | Permite que aquele IPv6 envie |
|_. <samp>*MX*</samp> | Todos que tenham algum registro do tipo MX podem enviar |
|_. <samp>*PTR*</samp> | Pode enviar se o domínio resolvido fizer parte do domínio principal, e o IP resolva para aquele domínio |
|_. <samp>*INCLUDE*</samp> | Inclui todas as políticas SPF desse outro domínio |

h4. Qualificadores

|_. <samp>*&#43;*</samp> | Permite sempre, pode ser omitido. +ALL é igual a ALL |
|_. <samp>*?*</samp> | Neutro |
|_. <samp>*~*</samp> | Softfail |
|_. <samp>*-*</samp> | Fail, a mensagem deve ser rejeitada |
