h2. Iniciando com o Mailee.me

O Mailee.me é uma aplicação web de email marketing. Com ele, você pode manter uma relação próxima com as pessoas para quem você é importante.

Neste guia, iremos ver:

* Em que casos é bom usar o Mailee.me.
* Para quem o Mailee.me é melhor.
* O que o Mailee.me tem de diferente.
* Como começar agora mesmo.

endprologue.

h3. Quando usar o Mailee.me

h4. Newsletters, notícias ou novidades por email

O Mailee.me é ideal para o envio de newsletters, notícias ou novidades por email. Como este tipo de comunicação é geralmente realizada com uma frequência constante, você pode acompanhar a "evolução da sua campanha":what_is_a_campaign.html ao longo do tempo.

Assim, é possível desenvolver uma estratégia para sempre melhorar e se aproximar mais das pessoas.

h4. Promoções e campanhas por email

Campanhas e promoções por email, com objetivo de gerar conversões (vendas, cliques em links importantes, etc), são outros casos onde é bom utilizar o Mailee.me.

Com nossa "integração com o Google Analytics":analytics.html, é possível saber exatamente quais conversões foram originadas pelo Mailee.me e, consequentemente, aprimorar as campanhas para chegar a seu objetivo.

h4. O que mais você inventar

Qualquer tipo de comunicação para pessoas que estejam esperando receber contatos seus é bem-vinda. Só não vale mandar emails *não solicitados* ou *não relevantes*. O resto tudo vale. É só botar sua criatividade para funcionar!

WARNING. Em todos os casos acima, só recomendamos o envio de mensagens *solicitadas ativamente* pelas pessoas. Além das questões legais envolvendo SPAM, campanhas para contatos que não solicitaram recebê-las *não valem o investimento* realizado, por menor que seja. Seus resultados são piores e a sua reputação fica comprometida.

h3. Quando não usar o Mailee.me

h4. Prospecção, novos contatos, etc

O Mailee.me, assim como o email em geral, *não é feito para prospecção* ou novos contatos. Ao entrar em contato com uma pessoa que não solicitou seu email, você a está desrespeitando e interrompendo. E relações que iniciam assim não costumam gerar bons frutos para nenhum dos lados.

Para saber mais sobre o marketing do respeito, leia o "nosso blog":http://blog.mailee.me/tag/respeito.

INFO. Apesar de o Mailee.me não ser feito para prospecções, não significa que você não possa utilizá-lo junto com outras formas de realizar novos contatos. Criar uma campanha no seu Twitter solicitando assinaturas para a sua newsletter, por exemplo, é uma maneira de utilizar o Mailee.me para desenvolver a relação, e outros meios mais adequados para iniciá-la.

h3. O que o Mailee.me tem de diferente

O Mailee.me é um serviço web de email marketing, e existem muitas opções de serviços equivalentes. Queremos que você fique conosco apenas se nosso serviço for melhor do que os outros para você.

Acreditamos que a melhor maneira de você saber isto é "testando":http://mailee.me. Mas, ainda assim, podemos elencar algumas coisas que temos de diferente.

h4. Criador de templates

Somos os únicos no Brasil a possuir um criador de templates que permite que você crie emails profissionais sem saber nada de HTML.

Ao mesmo tempo, caso você seja designer, você pode "criar seus templates":templates_creating.html em HTML como quiser e só dizer quais campos são editáveis. Depois, seus clientes editam a mensagem e seu design permanece intacto.

h4. Geolocalização

Nossos relatórios incluem informações de localização dos contatos na hora em que eles acessaram suas mensagens. A partir dessas informações, você pode até criar campanhas segmentadas por região no mapa.

h4. Integração com redes sociais

Temos um foco em integração com redes sociais e no Mailee.me você pode até enviar campanhas baseado no total de seguidores que seus contatos têm no Twitter, entre outras coisas.

h4. Atualizações frequentes

Estamos sempre melhorando o Mailee.me. Para alguns clientes, é até perturbadora a quantidade de mudanças. Se você não gosta de mudanças, talvez seja melhor escolher outro serviço. Mas se você gosta de aprender coisas novas, achamos que deve ficar conosco.

h4. Suporte técnico incansável

Nós possuímos uma equipe de suporte pequena mas matadora. As mesmas pessoas que criam a aplicação solucionam os chamados. "Entre em contato":mailto:suporte@mailee.me e você vai conversar com uma pessoa pensante e que não vai descansar enquanto não resolver qualquer desafio.

