h2. Glossário

Este artigo serve para definição de termos utilizados nos guias do Mailee.me.

Caso você ainda possua dúvida sobre algum termo encontrado aqui, "entre em contato":mailto:suporte@mailee.me.

endprologue.

h3. A

h4. Assunto

O *assunto do email* ou *subject* é a informação mais importante do conteúdo de sua mensagem. É por ele que os seus contatos *decidem abrir ou não* o seu email, portanto pense bem antes de escrevê-lo.

h3. B

h4. Blacklist

Uma *blacklist* é uma lista contendo *domínios*, *endereços de IP* e *nomes de empresas* que receberam _complaints_ por mandar mensagem não-autorizada ("SPAM":#mensagemno-autorizada). O Mailee.me *não envia* mensagens de empresas que estejam em *blacklists*.

Para verificar se a sua empresa está em uma blacklist, acesse » "MXToolbox":http://www.mxtoolbox.com/

h3. C

h4. Campanha

Campanha ou _Newsletter_

h4. Cliente de email

Cliente de email ou _Email Client_ são programas para a visualização e organização de mensagens de email. Os clientes de email podem ser:

* Web, como o Gmail, o Hotmail, o Yahoo, etc
* Desktop, como o Mozilla Thunderbird, Microsoft Outlook, Apple Mail, etc.

h3. D

h4. Descadastro

O *descadastro*, *_unsubscribe_* ou *_opt-out_* é essencial em email marketing. Ele serve para que o contato que quiser deixar de receber suas mensagens, seja por desinteresse, ou qualquer outro motivo, possa ser *efetivamente descadastrado* de sua lista. Você pode ver como inserir um link para descadastro no Mailee.me em "Criação de templates":templates_creating.html

h4. DNS

*DNS* ou *Domain Name System* é o sistema que faz com que você não precise ficar memorizando os endereços de IP de cada site. É ele quem transforma <samp>mailee.me</samp> no endereço de IP do servidor do Mailee.me e assim você pode chegar aqui.

h4. Domínio

O *domínio* é o seu endereço na internet. O domínio do Google e do Terra, por exemplo, são, respectivamente: <samp>google.com</samp> e <samp>terra.com.br</samp>.

h3. E

h4. Editor WYSIWYG

A *edição WYSIWYG* ocorre quando o editor permite alterar um documento utilizando na tela a mesma aparência que ele terá quando finalizado, seja da forma impressa ou digital. O editor WYSIWYG do Mailee.me permite que você altere o conteúdo de suas mensagens diretamente no layout de email.

Leia o artigo completo na Wikipedia » "WYSIWYG":http://pt.wikipedia.org/wiki/WYSIWYG

h4. Entregabilidade

*Entregabilidade* é a capacidade de entregar mensagens na caixa de entrada dos seus contatos. Muitos fatores influem na entregabilidade, como o conteúdo de texto das suas mensagens e a quantidade de imagens. Outro ponto fundamental é sua reputação. Sempre que alguém marca suas mensagens como "spam":#mensagemno-autorizada, a sua reputação fica comprometida.

O Mailee.me implementa uma série de medidas para melhorar a entregabilidade dos clientes, como a obrigatoriedade do uso de remetentes empresarias (não permite, por exemplo, mensagens vindas de fulano@hotmail.com), a verificação de todos os clientes em "blacklists":#blacklist, a verificação do "SPF":#spf e o link "whitelist":#whitelist nas mensagens.

h3. F

h3. G

h3. H

h3. I

h3. J

h3. K

h3. L

h3. M

h4. Mensagem não-autorizada

A mensagem não-autorizada ou _SPAM_ é uma mensagem com fins comerciais enviada para uma pessoa sem a autorização prévia.

O Mailee.me é um sistema para fazer "*email marketing baseado em permissões*":http://en.wikipedia.org/wiki/Permission_marketing. Nós não gostamos de receber SPAM e nós não criamos o Mailee.me para ser uma ferramenta para SPAM. Nós não acreditamos que negócios possam dar certo, ainda mais na era da Internet, com práticas desrespeitosas e não queremos trabalhar com clientes que pensem assim.

h4. Marketing de permissão

Leia o artigo completo na Wikipedia » "Permission Marketing":http://en.wikipedia.org/wiki/Permission_marketing.

h3. N

h3. O

h3. P

h4. _Permission marketing_

Ver "_Marketing de permissão_":#marketingdepermisso.

h3. Q

h3. R

h3. S

h4. SPAM

Ver "_mensagem não-autorizada_":#mensagemno-autorizada

h4. SPF

*SPF* ou *Sender Policy Framework* é um sistema de validação para garantir que o remetente do email realmente é quem ele diz ser. Ver "Configurando o SPF":config_spf.html

h3. T

h4. Template

*Template* é um documento HTML, com um _layout_ padrão, utilizado como base para enviar suas mensagens. No Mailee.me, um *template* pode conter áreas editáveis e repetições, além de informações dos seus contatos, facilitando o reuso.

» "Como criar templates":templates_creating.html

h3. U

h3. V

h3. W

h4. Whitelist

O termo *whitelist* pode significar duas coisas: Uma lista de domínios liberados em um servidor de emails; O cadastro do seu email na lista de remetentes liberados pelos seus contatos; Em ambos os casos, se o seu domínio ou email estiver em uma whitelist, você tem "passe livre" para a caixa de entrada.

O Mailee.me possui o link de "whitelist":templates_creating.html#adicionandolistadecontatoswhitelist para facilitar o trabalho dos seus contatos ao adicionar o seu email na lista ou mesmo de configurar esta liberação no servidor de emails.

h3. X

h3. Y

h3. Z
